# Чат-бот вконтакте "Учет финансов"
Данный чат-бот создан для учета финансов. В нем можно выполнять различные действия, такие как:
запись доходов и расходов, проверка баланса в разных валютах, учет финансов за определенный
период, а также сохранение карт магазинов и их быстрый поиск.


Ссылка на бот вконтакте - https://vk.com/im?media=&sel=-225749075

### 1. Начало
Запустить бот можно двумя способами:
* Перейти по ссылке ВКонтакте, указанной выше.
    

* Запустить бота, запустив файл main.py. В таком случае нужно изменить TOKEN (константа в файле main.py) сообщества 
  на свой ключ доступа сообщества Вконтакте, а также разрешить при создании ключа доступа в разделе "Работа с API" 
  разрешить все пункты, указанные там. Также у сообщество должна быть разрешена стартовая кнопка и 
  написано привественное сообщение.


Предпочтительней запуск первым способом во избежание ошибок!!!

При самом первом запуске бота в диалоге появляется приветственное сообщение, в котором показано,
как записывать доходы и расходы. Для начала работы необходимо нажать кнопку "Начать". После этого появится
другое привественное сообщение и клавиатура с другими кнопками.

### 2. Запись доходов и расходов
Для записи дохода или расхода нужно написать целое число со знаком `"+" - доход` или `"-" - расход`.
После числа со знаком необходимо поставить пробел, после него записав название дохода или расхода, например:

`+8000 - зарплата`

`-400 подписка вконтакте на месяц`

Значение дохода или расхода можно также оставить без титула. Редактировать или удалить доход/расход нельзя.
### 3. Проверка баланса в разных валютах

Бот будет считать ваш баланс автоматически, исходя из ваших данных о доходах и расходах. Баланс можно посмотреть
в рублях (кнопка "Мой баланс"), в евро (кнопка "Баланс в €"), в долларах (кнопка "Баланс в $") 
и в биткоинах (кнопка "Баланс в ₿").

### 4. Учет финансов за определенный период

С помощью кнопки "Мои траты за день" бот сможет отобразить все ваши доходы и расходы за текущий день. 
При кнопках "Мои траты за неделю/месяц/все время" бот будет отображать не только сумму дохода/расхода и титул, 
но и дату их внесения.

### 5. Добавление карт магазинов
Чтобы добавить карту магазина, нужно отправить боту фотографию карты и написать сообщение, то есть титул карты.
Чтобы обновить карту, нужно отправить новую фотографию с точно таким же титулом, который был у карты предыдущей версии.
Чтобы получить карту от бота, достаточно отправить ему название (титул) вашей карты. Главное, чтобы на фотографии 
был виден шртрих-код карты.

### 6. Стикеры
Вы можете отправить боту стикер. Если этот стикер имеется на сервере, то вам ответят им же.
В противном случае вам скажут, что бот такого не умеет.